seit einigen Tagen sollen deutsche
Spezialkräfte auf Zypern stationiert
sein nur eine Flugstunde von Israel
entfernt darunter auch Kräfte der
GSG9 die Eliteeinheit der Bundespolizei
hat enge Verbindungen zu
Israel noch im Juli haben sie gemeinsam
mit den israelischen Spezialkräften der
yamam trainiert auf einem Flugplatz in
der Nähe von
Bonn dals ahnen sie nicht wie schnell
aus den Übungen Realität werden könnte
wir haben
zielsprünge auf auf ein kleines Ziel
trainiert auch reine freifallsprünge um
die Sicherheit im Freifall zu trainieren
was später wichtig ist wenn Ausrüstung
und Gepäck hinzukommt die GSG9 wurde
nach dem Münchner olympiaattentat
1972 gegründet 11 Israelis sterben
damals bei der Geiselnahme durch
palästinensische
Terroristen danach unterstützt Israel
den Aufbau der deutschen Eliteeinheit
das verbindet sie bis
heute diamam und die GSG9 sind sehr
erfahrene Einheiten bei
Terrorismusbekämpfung und bei
Geiselbefreiungen auch wenn wir
unterschiedliche Methoden im Einsatz
anwenden können Sie uns viele Dinge
beibringen und wir
Ihnen
jetzt kämpft diamam für ihr Land
israelische Spezialeinheiten bereiten
sich auf eine mögliche Bodenoffensive
vor trainieren den
Häuserkampf Israel ist im Krieg
bombardiert hamasstellungen in Gaza
damit steigt die Gefahr dass dieser
Krieg auch nach Europa getragen wird
fürchten
Experten meine Sorge gilt möglichen
Anschlägen in Deutschland in unseren
Partnerländern wie sie ja leider in den
letzten Jahren denken Sie mal an Paris
denken Sie an
Brüssel denken Sie auch an Vorgänge hier
in in in Deutschland gegeben hat wie gut
ist Deutschland darauf vorbereitet
tatkräftig und entschlossen so
präsentiert sich im Juni die
Bundesregierung um ihre lange
angekündigte nationale
Sicherheitsstrategie vorzustellen die
Ampel will damit auf innere und äußere
Bedrohungen besser vorbereitet sein bei
allen Veränderung bleibt es die zentrale
Aufgabe des Staates für die Sicherheit
seiner Bürger und Bürger zu sorgen ohne
abschräche doch es gibt Kritik es fehle
das zentrale Gremium das im Krisenfall
zuständig ist angesichts des wirwars an
Zuständigkeiten auf Bundesebene auf
Landesebene da wäre eine
zusammenfassende Zuständigkeit unter der
Oberhoheit unter der Obhut eines
Nationalen Sicherheitsrats der sozusagen
vom Bundes Kanzler selber dirigiert wird
äh schon sehr hilfreich zusammen mit der
neuen Sicherheitsstrategie verspricht
die Regierung auch einen besseren Schutz
der kritischen Infrastruktur der
Anschlag auf die nordstream Pipelines in
der Ostsee im September 2022 war ein
wegruf in Nord und Ostsee befinden sich
neben den gesprengten nordstream
Gaspipelines auch zahlreiche andere
kritische Infrastrukturen z.B neuen
flüssiggasterminals am Meeresgrund
liegen außerdem hunderte Kilometer
Kupfer und Glasfaserkabel und weitere Öl
und
Gaspipelines um diese kritische
Infrastruktur besser zu schützen sollte
es längst ein eigenes Gesetz geben doch
auch da sind die Zuständigkeiten noch
nicht geklärt Nachfrage bei der
bundesinnenministerin das ist jetzt in
der Frage der Beteiligung wir sind jetzt
im ganz normalen Beteiligungsprozess mit
den Ländern mit den anderen Ressource
unterschiedliche Auffassungen darüber
gibt wer welche Verantwortung jetzt
Regeln muss ähm ist selbstverständlich
weil wir darüber ja jetzt ein erstmalig
ein Gesetz machen und insofern ist es
etwas ganz Normales etwas ganz Normales
der eigene Koalitionspartner sieht das
anders mein hauptkritikpunkt ist es
kommt verspätet es ist schlecht
abgestimmt nach außen mit Verbänden mit
der Zivilgesellschaft mit der Wirtschaft
es sind auch viele Dinge noch nicht
berücksichtigt auch Zuständigkeitsfragen
noch nicht geklärt ein Beispiel für den
Schutz der kritischen Infrastruktur in
der deutschen Nord und Ostsee ist die
Bundespolizei zuständig ausgerüstet mit
modernen Schiffen inklusive Bordkanone
und Hubschrauber Landeplatz doch vieles
was für solche Einsätze notwendig wäre
ist nicht an Bord wir haben zwar sehr
moderne und große Schiffe aber
tatsächlich fehlt allein die Ausstattung
die wir bräuchten son nargeräde
radaranlag
Drohnen die wir unter Wasser verwenden
können wir sind in vielen Bereichen gar
nicht in der Lage diese kritische
Infrastruktur überwachen zu können die
Bundespolizei ist deshalb auf die
Unterstützung der Marine angewiesen die
hat solche Geräte und das Personal dafür
das Minenjagdboot Bad beevensen war
schon mehrfach im Einsatz um Datenkabel
und Pipelines am Meeresboden zu
überwachen mit unterwasserdrohnen wie
dem seefuchs
indiaess für uns ist natürlich wenn
Objekte sich an dieser kritischen
Infrastruktur befinden die nicht dorthin
gehören danach geht man in die
Auswertung erhält dann ein
hochauflösendes son Bild und würde dann
mittels Tauchern oder mittels des
seefuchs Indias dann Objekte die z.B nah
an der kritischen Infrastruktur liegen
identifizieren die Marine ist zwar
offiziell nicht zuständig aber ohne sie
geht es nicht doch auch da könnte die
Zusammenarbeit besser laufen zwischen
Marine Bundespolizei und den Betreibern
von kritisch Infrastruktur was könnte
man da noch verbessern
Informationsaustausch es kommt
tatsächlich wirklich darauf an dass aus
unserer Sicht idealerweise sämtliche
zivilverfügbaren Informationen zu einem
Gesamtbild zusammengefahren werden dass
uns dann zur Verfügung gestellt werden
kann damit wir es dann ergänzen um
unsere militärischen Information das
wäre der wesentliche Schritt um
zielgerichteter und damit effizienter
und letztenendes auch effektiver handeln
zu können
meiner Ansicht nach müssen die
Kompetenzen klarer geregelt werden es
muss klar sein wer ist zuständig und
zwar für die grundsätzliche Kontrolle
aber dann eben auch für den Schadensfall
wir haben bei nordstream gesehen diese
Zuständigkeitsfrage ist bisher nicht
geklärt die alten Schutzlücken sind noch
immer nicht geschlossen jetzt stehen die
Sicherheitskräfte vor zusätzlichen
Aufgaben seit dem Angriff der Hamas
eskaliert die Gewalt auch auf deutschen
Straßen die Gewerkschaft der Polizei hat
einen Brief an den Kanzler geschrieben
fordert mehr Geld für die innere
Sicherheit wir sind an der
Belastungsgrenze wir haben mit der hohen
Migrationsgeschichte wir haben mit dem
Nahostkonflikt der sich auf uns auswirkt
wir haben mit der kritischen
Infrastruktur auch an der See auch an
den Bahnhöfen eine Situation die uns an
den Rande der Belastung bringt im
bundestagsinnenausschuss warnt der
Vizepräsident des
verfassungsschutzesan Seelen vor einer
Entwicklung die wir als höchst
besorgniserregend einschätzen sein
Fazit wir müssen uns auf eine
langfristige Verschärfung der
Sicherheitslage hier
einstellen besonders gefährdet sind
jüdische Einrichtungen der Anschlag auf
eine Synagoge in Berlin mit
molotovccktails Deutschland steht von
neuen Herausforderungen bei der inneren
Sicherheit wie gut sind aufgestellt in
Deutschland für den Ernstfall nicht gut
genug noch nicht gut
genug